Ich habe bei meiner Großmutter gelebt und
meine Großmutter hatte eine sehr gute Freundin,
die hieß Antonia.
Und diese Antonia war damals die Mutter meiner
besten Freundin.
Die ist leider verstorben, und zwar in ... Ende
August, Anfang September 1984.
Also Ende August und die Beerdigung war Anfang
September.
Und ich war natürlich bei dieser Beerdigung
und wir waren natürlich alle schockiert,
weil sie so früh gehen musste.
Die Frau war erst 63.
Ich habe versucht, meine Freundin zu trösten.
Ich bin nach Hause gefahren und wollte etwas
einkaufen gehen.
Ich hatte damals eine Art Moped und damals
gab es noch keine Helmpflicht.
Ich bin dann mit dem Mofa etwas einkaufen
gefahren und hatte dann genau an diesem Tag
nach der Beerdigung einen Unfall.
Das heißt, ich habe einen großen LKW überholt,
vor mir ist niemand gekommen, und während
ich diesen LKW überholt habe
kam rechts von mir plötzlich eine Dame mit
einem Fahrrad hervor, um die Straße zu überqueren.
Also gab es nur die Möglichkeiten, diese
Dame zu überfahren oder auszuweichen.
Ich bin dann dieser Dame ausgewichen, dadurch
fiel ich mehrere Meter vom Moped und mit dem
Kopf voll auf den Gehsteig.
Ich war dann bewusstlos.
Die Rettung brachte mich ins Unfallkrankenhaus.
Ich weiß nicht mehr, ob ich die Augen offen
hatte, auf jeden Fall konnte ich die Ärzte
sehen und alles hören.
Aber ich konnte mich überhaupt nicht bewegen,
konnte die Augen nicht öffnen, konnte nicht
reagieren.
Ich kann mich genau erinnern, wie der Arzt
aussah.
Er testete am Fuß meine Reflexe, aber es
waren keine mehr vorhanden.
Dann schob mich die Krankenschwester Richtung
OP, streichelte über meine Haare und meinte:
"Das arme Mädchen.
Schade um die langen blonden Haare."
Dann erschrak ich, weil ich dachte, ich werde
am Kopf operiert.
Das hätte ich nicht gewollt.
Aber ich konnte mich nicht bewegen, konnte
nicht sprechen.
Dann war
mir klar, dass ich auf die Intensivstation
komme.
Dort war ich dann kurz bewusstlos.
Also ich war im Bett auf der Intensivstation
und auf einmal bemerke ich, wie ich aus dem
Körper herausgehe.
Ich habe mich von oben, unten liegend gesehen,
und ich fragte mich, wo bin ich hier?
Dann war ich sofort in einer Art Tunnel.
Das hat mich richtig weggezogen von diesem
Zimmer.
Ich war dann nicht mehr präsent.
Das ging ziemlich lange, dass ich da durchgezogen
wurde, und ganz am Ende des Tunnels war ein
wunderschönes, helles Licht.
Das war einfach gigantisch, dieses Licht.
Ich bin selbst Künstlerin, aber dieses Licht
und diese Farben sind unbeschreiblich,
das kann man wörtlich nicht beschreiben.
Was mir ganz besonders gefallen hat, war diese
Leichtigkeit.
Man kennt es, dass man sich im Körper manchmal
schwer und träge fühlt, aber in diesem Moment
war ich leicht wie eine Feder.
Es war alles so leicht, man schwebt.
Und auch dieses Glücksgefühl war unbeschreiblich.
Dann war ich auf einer Wiese voller Blumen,
es roch gut, dann sah ich auf einmal diese
Frau, die eben beerdigt wurde, die Antonia.
Ich kannte sie gut, weil ich mit ihrer Tochter
aufwuchs.
Wir kommunizierten anders, über das Bewusstsein.
Sie fragte mich, warum ich hier bin, meine
Zeit sei noch nicht reif.
Auch ich fragte sie, was sie hier macht, denn
wir hatten sie ja eben erst beerdigt.
In diesem Moment war mir nicht klar, was das
ganze soll.
Dann sagte sie eben, meine Zeit sei noch nicht
reif, ich müsse zurück.
Hinter ihr befanden sich noch andere Menschen,
die konnte ich nicht wahrnehmen, aber ich
wusste, da sind noch andere,
die auf mich warten.
Ich konnte sie nicht genau sehen, weil diese
Antonia im Vordergrund war.
Auf jeden Fall wollte ich nicht mehr zurück
auf die Erde, weil es mir dort so gut gefiel.
Ich hatte zwar eine kleine Tochter,
sie war erst 2,5 Jahre jung und ich dachte
als Mutter natürlich an mein Kind, aber in
diesem Moment war mir alles egal.
Es war einfach eine Glückseligkeit, eine
Leichtigkeit, in der man wirklich bleiben
möchte.
Ich war einfach glücklich, dass ich das erleben
durfte, aber dann kam ich wieder zurück in
meinen Körper.
Das war wie ein Schnitt und es war sehr schlimm
für mich.
Auf einmal war wieder alles schwer und träge.
Die Schmerzen waren wieder da.
Die Ärzte haben auf mir herumgerissen.
Mir wurde klar, dass ich tot war.
Dann kam ich aber wieder im Raum zu Bewusstsein
und ich wurde sehr schnell gesund.
Ich musste nicht operiert werden und kam am
nächsten Tag sogar auf die normale Station.
2 Tage später wurde ich entlassen.
Es war wie ein Wunder.
Haben Sie die Ärzte gefragt, ob Sie reanimiert
wurden?
Nein, nicht direkt, aber ich war auf jeden
Fall aus meinem Körper draußen.
Ich weiß auch noch, dass die Ärzte sehr
an mir herumgerissen haben.
Es war sehr unangenehm, alle waren hektisch.
Das habe ich noch bewusst wahrgenommen.
Ansonsten weiß ich nicht genau, was los war.
Ich war damals auch sehr jung.
Ich habe die Ärzte nicht extra darauf angesprochen.
Ich hätte operiert werden sollen, das weiß
ich noch.
Daher meinte die Krankenschwester auch, es
sei schade um meine Haare.
Aber mein Körper war nicht bei Bewusstsein,
ich konnte nicht reagieren, konnte alles wahrnehmen,
mich aber nicht bewegen.
Tiefere Details wusste ich nicht.
Auf jeden Fall hatte ich dann diese Nahtoderfahrung,
ich war draußen vom Körper, das ist sicher.
Das habe ich mir sicher nicht eingebildet.
Ich habe diese Frau auch gesehen, wir haben
gesprochen, ich kannte sie einfach,
und sie war dann so schön, sie sah aus, als
wäre sie 30 Jahre jünger gewesen.
Also auch vom Gesicht her, sie war wirklich
eine schöne Frau.
Haben Sie dem Personal über dieses Erlebnis
berichtet?
Nein, ich sagte nichts, denn als junger Mensch
wollte ich darüber nicht sprechen.
Ich sprach später mit anderen Menschen darüber,
aber mit den Ärzten nicht, und ich war vor
allem froh, dass ich das Krankenhaus verlassen
konnte.
Denn die ganze Situation war überfordernd.
Zuerst diese Beerdigung, dann mein Unfall
und dieses Krankenhaus.
Ich war einfach froh, das Krankenhaus wieder
zu verlassen.
Aber dann ging es mir erstaunlich gut.
Für diese Verhältnisse zu gut.
Es ging mir so gut, als wäre überhaupt nichts
passiert gewesen.
Ich hatte dann auch keine Schmerzen.
Als ich zurück war im Körper, hatte ich
Schmerzen, aber am nächsten Tag nicht mehr.
Es ging mir absolut gut, auch zuhause dann.
Waren die Ärzte erstaunt über die schnelle
Heilung?
Ja, das habe ich mitbekommen.
Sie waren erstaunt, weil meine Genesung so
schnell voranschritt.
Das weiß ich noch.
Aber es ist schon sehr lange her.
Es war 1984, da war ich noch ein junges Mädchen.
Ich war nicht gerne im Krankenhaus, mir war
nur wichtig, von dort herauszukommen.
Es war mit aber wichtig, dass ich diese Erfahrung
machen durfte, vor allem, weil ich zuvor ein
anderes Bewusstsein hatte,
besonders auch mit dem Sterben.
Ich hatte immer Angst vor dem Sterben.
Ich hatte zwar sehr viele Bücher darüber
gelesen, aber die konnten mir keinen Trost
spenden.
Erst durch diese eigene, positive Erfahrung,
dass es da noch etwas nach dem Tod gibt, änderte
sich mein Denken,
weil ich es eben selbst erfahren durfte.
Auch meiner besten Freundin konnte ich dann
etwas Trost spenden, sie glaubte mir, dass
ich ihre Mutter sah.
Das hat ihr Trost und Hoffnung gegeben, denn
solche Verluste sind nicht einfach.
Wir kannten uns damals schon über 15 Jahre,
daher glaubte sie mir auch.
Sie wusste, dass ich die Wahrheit sagte.
Ich konnte es nicht beweisen, aber ich weiß,
dass ich es erlebt hatte.
Später hatten Sie dann auch einen Nachtodkontakt?
Ich war immer schon sehr sensitiv und konnte
auch schon als kleines Kind mehr wahrnehmen
als andere.
Ich spüre einiges mehr, aber man redet nicht
darüber.
Sehr einschneidend war für mich jedoch unter
anderem ein Erlebnis im Jahr 2006, als von
einer guten Bekannten der Sohn verstarb.
Das war für mich wie ein Schlag ins Gesicht,
denn diesen Sohn kannte ich von klein auf.
Er war damals 15 Jahre jung und stürzte bei
einem Schulausflug von einem Gebirge 30 Meter
in die Tiefe.
Ich hatte das damals über die Zeitung erfahren
und es war für mich sehr schlimm.
Ich wusste zwar, es gibt ein Leben nach dem
Tod, aber dieser junge Tod schockierte mich
und ich spürte den Schmerz der Mutter.
Für Mütter ist es besonders schlimm, ihr
eigenes Kind zu verlieren.
Ich rief sie dann an und sprach ihr mein Beileid
aus, und einen Tag später ... jedenfalls
noch vor der Beerdigung,
habe ich in der Nacht von Dennis geträumt.
Das war sehr intensiv.
Es gibt Träume, wo man nicht weiß, war das
real oder doch nur ein Traum?
Jedenfalls erschien er mir im Traum und er
sah aus wie ein Engel.
Er war so schön und strahlte mich an.
Er war weiß gekleidet und sagte zu mir: "Bitte
Jasmin ...", ich bekomme jetzt noch Gänsehaut,
"... sag meiner Mutter,
mir geht es gut, ich möchte nur, dass sie
nicht so viel um mich weint.
Bitte sag meiner Mutter, dass es mir gut geht,
wo ich bin.
Bitte sag ihr das."
Ich bekomme heute noch Gänsehaut davon.
Ich wurde dann munter und war erstaunt über
diesen intensiven Traum.
Es war, als wäre ich ihm real begegnet.
Ich ließ das dann einfach so stehen.
Es stand auch die Beerdigung vor der Türe.
Es war eine sehr große Beerdigung mit vielen
Kindern und vielen weißen Luftballons.
Genau einen Tag nach der Beerdigung hatte
ich den gleichen Traum wieder.
Genau den gleichen.
Dann dachte ich mir, ich sollte das seiner
Mutter sagen.
Wir haben dann telefoniert und ich habe mich
vorsichtig ausgedrückt.
Ich wusste, sie war sehr feinfühlig und mein
Traum würde sie trösten.
Ich sagte ihr dann, ich habe zwei Mal von
Dennis geträumt und er sagte mir zwei Mal
das gleiche, dass es ihm gut geht,
und ich solle dir sagen, du sollst aufhören
zu weinen, weil es ihm sehr gut geht.
Für mich war das wie ein Auftrag von Dennis,
den ich dann nach der Beerdigung auch ausführte.
Ich hoffe, dass ich sie damit etwas trösten
konnte.
Ich hatte zwei Mal den gleichen Traum,
und ich wusste, dass es dem Dennis gut geht.
Ein paar Jahre später bin ich dann umgezogen.
Ich habe zwei Hunde, mit denen ich öfter
spazieren gehe.
Dabei fühlte ich mich auf einmal eigenartig.
Da bemerkte ich, dass ich mich mit meinen
zwei Hunden genau dort befand,
in dieser Gebirgskette, wo der Dennis abgestürzt
ist.
Ich konnte mir das nicht ausdenken.
Das war bei den Ebenthaler Wasserfällen,
da gehe ich mit den Hunden gerne durch den
Wald.
Später sagte mir dann ein Bekannter, dass
hier einmal ein Kind abstürzte, weiter oben
ist auch ein Kreuz.
Ich glaube, dass das Dennis war.
Ich gehe mindestens 2 Mal in der Woche dort
spazieren.
Es ist eigenartig, dass ich das gespürt habe.
Ich ging früher nicht mehr dort spazieren,
aber meine Hund haben mich wieder dorthin
geführt.
Sah dieser Junge im Traum anders aus als davor?
Er war ein sehr fescher Bursch, wirklich sehr
hübsch, groß, sportlich.
Er sah genauso aus wie früher, aber noch
um eine Spur schöner.
Es ist schwer zu beschreiben.
Er sah irgendwie aus wie weichgezeichnet.
Als junger Mensch hatte er zwar sowieso keine
Falten
– ich bekomme schon wieder Gänsehaut – er
war wie ein Engel.
Er war sowieso ein hübsches Kind, aber er
hatte so etwas Reines.
Schau, ich habe schon wieder Gänsehaut.
Er war so richtig rein.
Wie ein Engel ist er mir erschienen.
Als wäre er ein richtiger Engel.
Er hatte helles Gewand an, ein weißes, und
er hatte blonde, so brünette-blonde Haare.
Er war hübscher – im Traum noch mehr als
früher im Leben.
Er hatte so ein Strahlen und man konnte sehen,
dass es ihm gut geht.
Er hat so gestrahlt – die Augen und das
Lächeln.
Wenn man das deuten kann, dann muss es ihm
sehr gut gegangen sein.
Natürlich will man das nicht wahrhaben und
die Hinterbliebenen leiden sehr.
Vielleicht ist er mir deswegen erschienen,
weil er nicht wollte, dass seine Mutter so
leidet.
Sie hat auch wirklich gelitten.
Auch seine Mitschüler waren sehr traurig,
alle die ihn kannten.
Auch ich selbst war traurig, weil er so jung
war.
Er hatte noch sein Leben vor sich.
Er hätte noch so viel tun können.
Und dann wurde er plötzlich aus dem Leben
gerissen.
Das war einfach traurig.
Aber der Traum hat mich darin bestärkt, dass
es ihm gut geht.
Und wenn ich heute zu seinem Grab gehe –
wenn ich meine Großeltern und meinen Papa
besuche, dann gehe ich auch auf sein Grab
–
dann zünde ich dort immer eine Kerze an und
rede mit ihm, und ich weiß, dass es ihm da
oben gut geht.
Also ich bin nicht so traurig, weil ich weiß,
es geht ihm gut, und ich hoffe, dass er auch
auf seine Mutter herunterschaut.
Ich hoffe es zumindest.